欢迎回来。到目前为止，我们创建变量时，
都是把值放进盒子里，
然后以后再取出来。这很有用，
能让代码更清晰，也能减少
我们本来可能需要做的
一些心算。但变量真正的威力，
在于我们能改变
盒子（也就是变量）里的内容，
而且贯穿整个程序。所以，即使我们
多次运行同一段代码，
它所做的事也可能因为
盒子里的内容而不同。假设我们想
在花园里种一朵花。我们有一个
方便的 plant（种植）函数，它只有一个输入，
就是我们要种花的
位置。所以，如果我们想把花
种在距离边缘 10 的位置，就写 plant(10)。
很简单。那如果我们
想种八朵花呢？我们可以
写 plant(10)、plant(20)、plant(30)
等等，但这太麻烦了。而且我们已经
学过一些东西，能帮我们代替
这种麻烦的代码。希望你的脑子里
已经在喊：“用循环！用
重复块！”完全正确。那么，
我们先把位置设为 10，
然后用一个重复块，在里面调用
plant，也就是使用 plant 函数八次。
你觉得会发生什么？它
会种八朵花，但每次都会
种在同一个位置上，
这并不是我们想要的。我们先
停下来想一想，Jiki
在这里做了什么。他制作了一个贴着
position 标签的盒子，把 10 放了进去。
然后他运行了八次 plant 机器。
每次他都从 position 盒子里取出值，
这个值始终是 10，
他每次都把这个 10 喂进去。所以，
我们需要一种每次
都能稍微前进一点的方法。每当我们
种完一朵花，就想让 Jiki
把位置往前移动 10，为种
下一朵花做好准备。先放下
代码，从逻辑上看，
做到这一点是什么样的？如果我
告诉你：“第一朵花种在 10，
下一朵种在 20，再下一朵
种在 30”，你的大脑怎么知道
再下一朵该种在 40，
而再往下一朵该种在
50 呢？你的大脑在做的是：
记住当前数字，给它
加上 10，然后更新
你大脑里的那个数字。而我们可以
在代码中做完全一样的事。为此，
我们说：“更新（英文：update）位置盒子，
使其包含当前的位置值加上 10。”
Jiki 看到这行代码时，会从位置盒子里
取出当前数字，给它加上 10，
完成这个数学运算，
然后把结果放回盒子里，
供下一次使用。所以，如果我们把这一步
加到程序里，让它变成：
“先把位置的初始值
设为 10，然后重复八次：
在当前位置种一朵花，接着把位置
改成比原来大 10。”那我们的代码
就能正常运行，得到八朵间隔均匀的花。
请注意，当我们更新变量时，
并没有 let。这一点非常重要。当 Jiki
看到 let 时，他会创建一个新盒子。但在这里，
我们并不想创建一个新盒子。
我们想改变
已有的那个盒子里的内容。另外也请注意，
我们只在循环外面
创建了一次盒子。这一点要记住：
在最上面创建一次盒子，然后
每次循环运行时更新它。好，这个视频里
我们讲了不少内容。我们可以
更新盒子里的内容，并用
这个能力来跟踪
随时间变化的东西。你会不停地使用这个模式：
跟踪位置、计数某件事
发生了多少次、记录分数。每当你需要记住
程序运行时会变化的东西，
这就是你要用的方法。接下来
会有一些练习，
让你实际操作一下。卡住了
随时回来看看这个视频。
这没什么，很正常。这个概念
一开始确实会让人觉得有点绕。
慢慢会清楚的，但刚开始可能有点吃力。
希望做完几个练习
我们再见面的时候，你已经
开始慢慢熟悉
这套思路，心里也更有底。
加油。